el manejador de operaciones es
posiblemente el catálogo más utilizado
del sistema ya que es donde se almacenan
los hechos y eventos administrativos que
se registran diariamente en la empresa
para ingresar al manejador de
operaciones nos ubicamos en la pestaña
de básico e ingresamos por la opción de
operaciones cont pime cuenta con
diferentes tipos de as para el registro
de las
transacciones los tipos de operaciones
disponibles dependen básicamente del
tipo de licenciamiento que tenga
instalado para registrar una operación
de movimiento contable bastará con
ubicarnos en la pestaña de contabilidad
y seleccionamos movimiento
contable inicialmente debemos indicar el
documento de soporte de dicha
transacción en este caso vamos a indicar
que es un comprobante de
greso luego indicamos el detalle de la
transacción gastos papelería y
verificamos la fecha de la
misma indicamos también las cuentas que
vamos a afectar en este caso una cuenta
del
gasto la cuenta
51 995 30 útiles papelería y
fotocopias indicamos el centro de costos
al que vamos a cargar el movimiento que
en este caso es el de contabilidad e
indicamos el valor del
débito también debemos indicar el
tercero con el cual realizaremos la
transacción que en este caso es la
papelería lineal
Express con ayuda de una herramienta
denominada cálculo automático de
impuestos verificaremos si aplica algún
tipo de
impuesto que como vemos en este caso nos
está liquidando un IVA descontable por
valor de 16,000
pesos para terminar este registro
indicaremos la forma de pago que en este
caso es una cuenta de
caja la cuenta de caja
almacén e indicamos el valor del
crédito una vez terminados de registrar
los movimientos contables podemos
proceder a imprimir el soporte de dicha
transacción bastará entonces con que
seleccionemos el documento que vamos a
utilizar en este caso comprobante de de
egreso nota
débito para imprimir este documento
bastará con dar clic en el botón
imprimir que en la versión demostrativa
está desactivado pero seleccionaríamos
allí la impresora
correspondiente finalmente para procesar
esta transacción debemos verificar que
esteé activo el botón de